# 오늘 배운 것

## 자바 스크립트 기초

[참고자료](https://github.com/KDT-10/javascript-lecture)

- 어제 배운 것 복습
- oop
- ajax

#### 후기

- 어렵다...팀플 괜찮을까 싶다

##### 개인적으로 공부한 것

###### 자바 스크립트

- null
- undefined
- boolean
- DOM
- window.document
- document.query Selector
- document.getElementById
- textContent

###### null

- null 데이터는 '없다'를 의미하는 데이터이다. 의도적으로 데이터가 없음을 나타내기 위해 사용하는 일종의 표현 수단이다.

###### undefined

- undefined는 아직 데이터가 정의되지 않았음을 나타낸다

###### boolean

- boolean은 숫자, 문자열과 같은 데이터 타입 중 하나이다. true와 false, 단 두 가지 값만 존재한다. 참과 거짓 여부를 나타내기 위해 사용하는 데이터이다.

###### 정리

- null은 데이터가 없음을 나타내기 위해 사용하는 데이터다.
- undefined는 정의되지 않은 상태임을 나타내기 위해 사용하는 데이터이다.
- boolean은 자료형으로, 참 또는 거짓 둘 중 한 가지 상태를 나타내기 위해 사용하는 논리적인 데이터 타입이다.

###### 렌더링의 세부 과정

- 브라우저 HTML 코드를 해석해서 요소들을 트리 형태로 구조화해 표현하는 문서(객체)를 생성한다. 이를 DOM(Document Object Model)이라 하며, 브라우저는 DOM을 통해 화면에 웹 콘텐츠들을 렌더링한다.

###### DOM의 존재 목적

- DOM은 자바스크립트를 사용해서 웹 콘텐츠를 추가, 수정, 삭제하거나 마우스 클릭, 키보드 타이핑 등 이벤트에 대한 처리를 정의할 수 있도록 제공되는 프로그래밍 인터페이스이다.

###### 정리

- HTML 코드를 해석해서 요소들을 트리 형태로 구조화해 표현하는 방식이다.
- DOM은 자바스크립트를 사용해서 웹 화면의 콘텐츠를 추가, 수정, 삭제하거나 이벤트를 처리할 수 있도록 프로그래밍 인터페이스를 제공한다.

###### window.document

- 브라우저 객체 window의 document 속성은 창이 포함한 문서를 참조한다. 즉, window.document는 현재 브라우저에 렌더링되고 있는 문서를 의미하며, 이 속성을 이용하면 해당 문서에 접근할 수 있다.

###### 속성과 메소드 제공

- document는 문서(HTML,XML,SVG 등)에 대한 공통의 속성과 메소드를 제공한다. 즉, 다양한 API(Application Programming Interface)를 제공한다.

###### document.querySelector

- document의 querySelector 메소드는 선택자를 인자로 전달받아, 전달받은 선택자와 일치하는 문서 내 첫 번째 요소(Element)를 반환한다. 일치하는 요소가 없으면 '없다'라는 의미의 null 데이터를 반환한다. 인자로 전달되는 선택자는 문자열 타입의 '유효한 CSS 선택자'를 의미한다.

###### document.getElementById

- document의 getElementById 메소드는 id를 인자로 전달받아, 전달받은 선택자와 일치하는 문서 내 요소(Element)를 반환한다. 일치하는 요소가 없으면 '없다'라는 의미인 null 데이터를 반환한다. 인자로 전달되는 선택자는 문자열 타임의 'id'를 의미한다.

###### textContent

- textContent 속성은 해당 노드가 포함하고 있는 텍스트 콘텐츠를 표현하는 속성이다. textContent를 통해 요소가 포함한 텍스트를 읽을 수도, 변경할 수도 있다.

###### 정리

- window의 document 속성은 창이 포함한 문서를 참조한다.
- document는 모든 종류의 문서에 대한 공통의 속성과 메소드를 제공한다.
- document의 querySelector 메소드는 선택자를 인자로 전달받아, 전달받은 선택자와 일치하는 문서 내 첫 번째 요소(Element)를 반환한다.
- document의 getElementById 메소드는 id를 인자로 전달받아, 전달받은 선택자와 일치하는 문서 내 요소(Element)를 반환한다.
- textContent 속성은 노드가 포함하고 있는 텍스트 콘텐츠를 표현한다.

###### 반응형 웹

- 뷰포트

###### 뷰포트

- 뷰포트란 현재 화면에 보여지고 있는 영역을 의미한다. 기기 별로 뷰포트가 다르기 때문에, 동일한 웹 페이지라도 기기에 따른 배율 조정이 발생해 화면의 크기가 다르게 보이는 현상이 나타난다.

###### 정리

- 반응형 웹이란, 기기나 브라우저의 크기에 맞게 구성이나 크기를 변경해가며 반응하는 웹문서 또는 이를 위해 사용하는 기법을 뜻하는 말이다.
- 반응형 웹사이트에서 가장 핵심이 되는 키워드는 바로 '가변성'이다.
- 기기에 따라 다른 화면 크기에 대응하기 위해, 웹문서에 viewport 속성에 대한 마크업을 추가해야 한다.

#### 개인공부 후기

- 저번에 개인과제할 때 돔 구조를 제대로 잡아야한다는 이야기를 많이 들었는데 이게 이걸 뜻하는 거였구나라는 걸 알게되었다

###### 오늘 좀 더 공부가 필요한 부분

- 어느정도 진도를 나간 거 같으니 이제는 다시 강의 교안을 읽어보고자 한다
- 반응형 웹사이트 강의를 다시 찾아서 공부해 보는 것도 좋을 거 같다
